Hoe combineer je PRINCE2 of PMBOK met agile\linebreak werken?

### 2023-12-03 bus-paper/paper.tex
added sources.bib file for sources
toevoeging introductie

\setlength{\parskip}{0pt} % Pas deze waarde aan zoals gewenst
% Specify the BibLaTeX file(s) that contain(s) your bibliography
\addbibresource{paper.bib}

@@

\klas{G3C1}
\groepsnummer{SL_CD_06}
% Supervisor, i.e. the lecturer that will read and grade this paper
%  You can specify the role of the supervisor with an optional argument, e.g.
%   \supervisor[Advisor]{NAME}
%   \supervisor[Lecturer]{NAME}
%  Remark that there is only room for one supervisor

@@

\end{abstract}
\bigskip
\textbf{Klas:} G2C1
\newline
\textbf{Groepnummer:}

@@

\section{Introductie}%
\label{sec:introductie}
We trachten in dit onderzoek nauwkeurig te begrijpen, hoe we gestructureerde projectmanagement frameworks zoals PRINCE2 of PMBOK effectief kunnen integreren met de flexibele werkwijzen van agile methoden in systeembeheerprojecten. We hebben deze kwestie onderzocht door middel van diepgaande analyses en interviews met senior management en uitvoerende teams in grote \linebreak organisaties.

@@

\section{Interviews}
\label{sec:interviews}
Voor ons onderzoek hebben we twee interviews afgelegd om een idee te krijgen
in hoe bedrijven de combinatie van agile met PRINCE2/PMBOK aanpakken.
Het eerste interview vond plaats via MS Teams bij Inetum-realdolmen
waar we een idee kregen van hoe zij deze combinatie teweegbrengen. Het tweede interview vond fysiek plaats
bij Cegeka waar we een andere visie kregen op het probleem. Deze interviews stellen ons in staat een beeld te schetsen van hoe bedrijven strategieen toepassen om de methodes te combineren

@@

Hierover zeiden ze dat Lencioni wel heel belangrijk is. Het is in hun ervaring zeer zinvol om voor mensen die in het agile gestart zijn en daarin gegroeid zijn om die business sense te behouden. Wat ze soms zien gebeuren is, dat sommige mensen heel vrijblijvend zijn en dat ze echt op basis van heel weinig requirements aan de slag gaan. Ze werken dan via het principe: “Hoe groter de chaos hoe beter want dan zijn we agile bezig”, terwijl ze vinden dat het toch in ieders belang is om dingen goed af te stemmen, zoals bijvoorbeeld ‘the definition of done’ of de acceptatiecriteria. Ze vinden het menselijk aspect en het business aspect even belangrijk blijven.

@@

%\printbibliography[heading=bibintoc]

>>>>

\setlength{\parskip}{0pt} % Pas deze waarde aan zoals gewenst
% Specify the BibLaTeX file(s) that contain(s) your bibliography
\usepackage[backend=biber,style=apa]{biblatex}
\DeclareLanguageMapping{dutch}{dutch-apa}
\addbibresource{sources.bib}

@@

\klas{G3B3}
\groepsnummer{SL_CD_06}
% Supervisor, i.e. the lecturer that will read and grade this paper
%  You can specify the role of the supervisor with an optional argument, e.g.
%   \supervisor[Advisor]{NAME}
%   \supervisor[Lecturer]{NAME}
%  Remark that there is only room for one supervisor

@@

\end{abstract}
\bigskip
\textbf{Klas:} G3B3
\newline
\textbf{Groepnummer:}

@@

\section{Introductie}%
\label{sec:introductie}

In de complexe dynamiek van hedendaagse projectmanagementomgevingen staan organisaties soms voor de uitdaging om twee tegenstrijdige benaderingen te integreren: enerzijds, de behoefte van het senior management aan gestructureerde controle en voorspelbaarheid, vertegenwoordigd door gevestigde raamwerken zoals PRINCE2 of PMBOK, en anderzijds, het verlangen van wendbare teams naar flexibiliteit en betrokkenheid bij het gebruik van agile methoden. Deze spanning tussen formele projectmanagementpraktijken en de behoefte aan adaptiviteit heeft een significante impact, vooral in grotere organisaties die omvangrijke interne softwareprojecten uitvoeren.
\newline

Het vinden van een effectieve manier om deze twee schijnbaar tegenstrijdige perspectieven te verzoenen, is cruciaal voor het succes van dergelijke organisaties. Het senior management heeft vaak de voorkeur voor gestandaardiseerde raamwerken om budgetten, deadlines en inhoud te beheren, terwijl ontwikkelingsteams agile werken omarmen vanwege de flexibiliteit en de mogelijkheid om snel te reageren op veranderende vereisten. Het samenvoegen van deze twee wereldbeelden vereist niet alleen strategisch inzicht, maar ook een aanpasbare aanpak die het beste uit beide benaderingen haalt, zonder onnodige bureaucratische overhead toe te voegen.
\newline

We trachten in dit onderzoek nauwkeurig te begrijpen, hoe we gestructureerde projectmanagement frameworks zoals PRINCE2 of PMBOK effectief kunnen integreren met de flexibele werkwijzen van agile methoden in systeembeheerprojecten. We hebben deze kwestie onderzocht door middel van diepgaande analyses en interviews met senior management en uitvoerende teams in grote \linebreak organisaties.
\newline

@@

\section{Interviews}
\label{sec:interviews}
Voor ons onderzoek hebben we twee interviews afgelegd om een idee te krijgen
in hoe bedrijven de combinatie van agile met PRINCE2/PMBOK aanpakken.
Het eerste interview vond plaats via MS Teams bij Inetum-realdolmen
, waar we een idee kregen van hoe zij deze combinatie teweegbrengen. Het tweede interview vond fysiek plaats
bij Cegeka waar we een andere visie kregen op het probleem. Deze interviews stellen ons in staat een beeld te schetsen van hoe bedrijven strategieen toepassen om de methodes te combineren

@@

Hierover zeiden ze dat Lencioni wel heel belangrijk is. Het is in hun ervaring zeer zinvol om voor mensen die in het agile gestart zijn en daarin gegroeid zijn om die business sense te behouden. Wat ze soms zien gebeuren is, dat sommige mensen heel vrijblijvend zijn en dat ze echt op basis van heel weinig requirements aan de slag gaan. Ze werken dan via het principe: “Hoe groter de chaos hoe beter want dan zijn we agile bezig”, terwijl ze vinden dat het toch in ieders belang is om dingen goed af te stemmen, zoals bijvoorbeeld ‘the definition of done’ of de acceptatiecriteria. Ze vinden het menselijk aspect en het business aspect even belangrijk blijven.
\autocite{Mousaei2018}

@@

\printbibliography[heading=bibintoc]
